Tal y como lo dice Eric, le está
costando a usted esta mañana levantarse
tranquilo. Desde su cama le informamos
de las condiciones del tiempo en el
Valle Central. Sí, era de esperar
aguaceros con tormenta para hoy. El
Pacífico Norte también un tanto menos
cálido que el día de ayer cuando se
reportaron máximas de 37º,
hoy 35. Pacífico Central, Aguaceros con
tormenta para el transcurso de este
jueves. Nos vamos ahora hacia el
Pacífico Sur de nuestro país. Aquí están
las condiciones del tiempo nublado,
aguaceros dispersos con tormenta,
máximas de 30º C para hoy. Parece que
será un jueves pasado por agua, como
decimos popularmente. Caribe Norte,
aguaceros con tormenta aislada también
para esta región del país, donde ya lo
vimos hubo algo de afectaciones desde la
tarde de este miércoles. Caribe sur,
aguaceros con tormenta, sobre todo en el
sector montañoso. Vamos a ver qué pasará
con la ruta 32. ¿Se habilitará temprano
a esta hora? No lo sabemos, pero el
pronóstico es de más lluvias.
Finalizamos. ¿Dónde? Zona norte.
Aguaceros con tormenta. Eric, parece que
será así. Efectivamente, un jueves con
consecuencias de la onda tropical que
recién está dejando el país, pero deja
todo esto que estamos viendo.
Así es, Robert. Incluso vamos a ver
también imágenes de la afectación que se
dio durante horas de la tarde de ayer,
miércoles, en la zona norte. Este último
punto que estábamos repasando con las
condiciones climáticas, esas lluvias,
incluso a esta hora de la mañana todavía
se reportan fuertes aguaceros. Ayer esa
afectación se dio en sectores
puntualmente como Florencia, La Fortuna,
también Ciudad Quesada y Aguazarcas,
donde las lluvias se extendieron hasta
horas de la noche, caminos afectados
principalmente ante y podemos decir que
se convierten en ríos, como lo hacemos
popularmente, luego de que el
alcantarillado no dé abasto con tal
cantidad eh de lluvia que se estuvo
dando principalmente a eso de las 3 de
la tarde. Aguaceros muy intensos. Hoy en
algunos puntos del país las lluvias
serán entre moderadas y fuertes, pero
principalmente en la zona del Pacífico
donde se ha estado repuntando y donde
además eh Robert se suma un elemento muy
importante, la cantidad de descargas
atmosféricas. El último registro que
tiene Elice al menos en la madrugada, el
último corte, ayer eh miércoles, se
habían registrado solo en 5 o 6 horas
casi 300 descargas atmosféricas. Habría
que esperar para ver la situación de las
últimas horas. Escuchamos Adriana Mora
del Instituto Meteorológico Nacional
referente a las condiciones que estarán
predominando en el territorio nacional.
Sí, durante este jueves se espera que se
mantenga igual un ambiente inestable,
que se mantengan las precipitaciones
este en las regiones mencionadas
anteriormente y esto este se estaría
manteniendo solamente durante
propiamente el jueves. Ya para el
viernes espera una disminución en las
precipitaciones y que ya entremos a un
ciclo este más normal de la época.
Precaución en carretera, carreteras muy
mojadas y por supuesto podrían generar
accidentes. Rover, nada más confirmar
también otro de los accidentes que
atendió Cruz Roja en las últimas horas
en el sector de eh Puntarenas en
Caldera, donde se dio la colisión de un
vehículo 4x4 contra un poste, una
persona, un hombre entre 25 y 30 años
que fue declarado fallecido y también el
percance que se está atendiendo en estos
momentos acá en Heredia, la colección de
una motocicleta y un autobús cerca de
las líneas del tren. Sería entonces dos
personas fallecidas esta mañana producto
de accidentes de tránsito Eric.